# 1 Задание 
* В чём отличие режимов работы сервисов в Docker Swarm-кластере: replication и global?

Для реплицированной службы вы указываете количество идентичных задач, которые вы хотите запустить. Например, вы решили развернуть HTTP-службу с тремя репликами, каждая из которых обслуживает один и тот же контент.

Глобальная служба - это служба, которая выполняет одну задачу на каждом узле. Заранее заданного количества задач не существует. Каждый раз, когда вы добавляете узел в swarm, orchestrator создает задачу, а планировщик назначает задачу новому узлу. Хорошими кандидатами для глобальных служб являются агенты мониторинга, антивирусные сканеры или другие типы контейнеров, которые вы хотите запустить на каждом узле в swarm.

Какой алгоритм выбора лидера используется в Docker Swarm-кластере?

Docker Swarm кластер использует Raft Consensus Algorithm для того, чтобы гарантировать, что узлы, участвующие в управлении кластером, договариваются о состоянии кластера. Часть этого процесса включает в себя репликацию состояния всех управляющих узлов кластера при помощи журнала.

Что такое Overlay Network?

Драйвер оверлейной сети создает распределенную сеть между несколькими хостами-демонами Docker. Эта сеть находится поверх (накладывается) сетей, специфичных для хоста, позволяя подключенным к ней контейнерам (включая контейнеры службы swarm) безопасно обмениваться данными при включенном шифровании. Docker прозрачно обрабатывает маршрутизацию каждого пакета к правильному хосту демона Docker и от него и к правильному контейнеру назначения.
